CONSIGNES : ATTENTION dans la maquette mobile les éléments latéraux de la maquette "disparaissent" cf. https://getbootstrap.com/docs/4.5/utilities/display/#hiding-elements 


Que dit le désert ? Que signifie-t-il ? Que suggère-t-il ? " Le désert est un être poétique ". Voici, pour commencer, une vérité ontologique à soutenir car elle n'induit point en erreur. On ne saurait discourir sur le désert sans penser préalablement à la notion de " vide ". En effet, le premier sentiment qui s'empare de nous lorsqu'on évoque le désert, c'est le sentiment de vide.
On imagine l'espace. On imagine son immensité. On imagine sa vacuité et sa dureté. Dans l'inconscient collectif universel, le désert est notamment lié au sentiment de perte et d'errance. Il est sans conteste la métaphore de la solitude et de l'isolement. Toutefois, le désert, bien qu'il soit visiblement vide, est un espace peuplé. Il est peuplé de secrets et de métaphores qui définissent plus l'être énigmatique qu'il est que le simple espace exposé à l'oeil. Phénoménologiquement parlant, pour comprendre le désert, il faut vivre l'expérience du désert.

Le désert de Gobi
La vallée de la mort
Le désert du Sahara
Le désert de Gibson
Le massif des Aurès

À chaque désert son voyage, ses couleurs...